Hello
大家好
我是holiday
最近我对web coding网站从视觉到功能板块
再到更重要的课程体系的设计
都做了很大程度的更新
今天我来跟大家分享一下
如果你有任何的建议和反馈
也欢迎在留言区告诉我
在我们正式开始之前
我先要介绍
我最近发现非常好用的chrome的一个功能
可以直接把上线的网页生成成一个app
现在大家看到的
我就不是从chrome进入的一个网页了
我是直接把它放在我的dog里面
它就直接是一个app的形式
每一天我想要去学习查看这个网站的时候
我就直接点开这个应用的图标
就可以直接进入到我的app
我可能打开chrome的时候
我就很喜欢再去看其他的一些网页
或者是有些时候之前有些网页没有关
注意力就很容易分散
但现在我就直接打开这个app
非常好用
而且它是一个app的形式
就非常的有成就感
更棒的是什么呢
因为它现在是一个app的形式了
你就可以再把它装到手机里面来
给大家看一下手机端的显示
这个learning os就是这个web coding的app
但是我现在没有做logo
直接进来
整个网站的主页
可以直接进入到每天的学习课程里面
里面的UI我都做了RESPONSI
所以整体它的呈现
都是按照手机端的方式来的好
都可以正常的运行
可还是先快速的跟大家介绍一下这个网站
它是一个我web coding出来的作品
这个网站的作用就是
教你怎么样快速的进入web coding这个领域
它是一个为期总共60天的课程
有完整的三个阶段的课程体系
所有的内容都是需要我一边学一边填充进去
这样等60天结束的时候
它就是一个完整的课程
适合像我一样
之前没有太多的代码基础
但是对web coding非常的感兴趣
现在也希望能从能力上完整的进阶
去了解代码之外
更多的比如说像设计的体系
比如说像全站的搭建以及后期上线的全流程
现在来大家看一下网站最近的一些更新
首先我们来看一下learning rhython
它是指学习节奏
之前我是放了一个固定的板块
希望让大家能够比较清晰的了解啊
不同学习领域它的时间占比是怎么样的
但是我在整个搭建的过程中发现
不同的阶段占比是很不一样的
所以我就我做了一个更灵活的调整
我把整个时间块的概念分成了两个维度
第一个就是输入和输出
就是学和练
学习里面就包括了看视频
看文档和AI交互
让他教你
他是你纯输入的一个过程
之前也跟大家介绍过那个学习课程的体系里面
更重要的部分是要把学到的东西练起来
我会需要搭配到我正在给搭建的一些项目
我会把这一天学到的内容用起来
那这是一个学和练的时间块的分配
第二个维度就是不同的learning domain的时间块的分配
我们web coding的时候
几个大的板块
一个是AI的工具
比如说像cloud code odex这些工具
尤其是在前期你需要花一定的时间去了解
怎么样更高效地去运用这些工具
编程相关的一些技术方向的知识
是需要你去补充的
包括一些概念
包括UIUX的部分
其实也是在web holding里面占很大的一个比重
最后将云端数据的存储
大概我是把它分成这几个板块
现在整个是一个大体的分配
如果我点击它
我就可以看到每一天的时间的分配
OK接下来具体课程
我现在是把它都细拆分成每一天了
当然就是具体的内容我还需要逐渐去填充
我以每个周为一个单位
这一个周有一个小的主题
这一个周的时间块的分配也可以在这里看得到
我们来看一下具体内容的设置
那这就是day one的一个课程详情的设置
也是在最上方可以看到时间块的分配比重
这里我做了一个小的设计
就是当你这个学习DMAN很多的时候
你是可以点击某一个领域
它会有一个高亮的效果
你就可以专心的只是把这个部分先学完
做学习复盘的时候也可以用这个方式
OK接下来是key concept的一个联动
比如说我这里点击token这个概念
它会跳转到整体收集所有概念的界面
在这个页面之后
我们会堆积非常多的不同的概念
如果我想要快速寻找
我就做了一个search
Ok
这样我就可以快速的找到
和我的搜索词相关的概念
这里我还做了一个返回的按钮
就可以让我快速的再回到这一天
那这个小的设计
就是不想让我们在学习这一天课程的时候
被某一个操作所打断
你可以快速的去看你的主线任务
接下来这些就是每天课程里面的学习内容
所有的内容都是有非常清晰的子标题
子板块
所有的内容你都可以展开
也可以把它收起来
所以它的层级架构是很清晰
视觉上也是可以很清爽的
接下来是笔记的部分
那之前其实我是设置了一个笔记的板块的
但是这次我是把它区分成了两个
功能不一样的笔记板块
第一个它的内容可以更灵活一些
你可以记录你的ideas of blockers
或者是在整个学习的过程中
你发现今天还有哪些东西是需要补齐的
明天我想学习哪些内容
任何跟学习相关的灵感都可以记在里面
它的作用就更像是一个收集器
第二个笔记我是把它做了这种结构化的设置
用一句话的固定模板的格式去总结
这一天你学会了什么
它的作用是什么
用你的话简单的去描述一下你的哪一个项目
取得了什么样的进展
这样的一句话的笔记
它起到的就是一个总结以及可视化
你的进度进步的作用
接下来是一个全局性的更新
我做了一个search button
当课程逐渐的变多
做的概念任务
学习的板块都非常多的时候
如何快速的去定位到你想要的内容
比如说我们还是搜索token这个
你看我在搜索的过程中
他已经在做了很多的匹配
那这里也做了标签
那我现在想看一下TOKER相关的概念
我就直接跳到GLSCERY里面
就是我们刚才的tag concept的页面
这样找内容就非常的方便
接下来是一个对工作流有非常大帮助的
功能更新
它叫做notes mode
之前我也跟大家分享过这个网站
它和其他的网站不一样的一个特性
就是其他的网站
我可能是把所有的内容都准备好
上线的时候
它就是一个完整的产品了
这个网站现在它已经是上线的状态了
但是它现在内容是不完整的
它需要我逐一把这些天里面的学习的内容
填充进去
涉及到了大量的修改
填充的工作
大家也看到现在这个网站的板块是很多的
可能有一些是跳转到这个站内的
有一些可能是他要跳转到站外的
可能是一些你自己填充的笔记的形式
有一些可能是to do list的形式
有一些是你去展开它的形式
有些又是代码块
其它里面的格式很多的时候
每一次通过代码的方式去调整更新
出错的概率就很大
虽然说它代码也都是结构化的
但是有些时候他那个格式不对
所以我就做了单独的一个
从前端可以去调整文案的功能
之前的版本是我只能修改这些文字
但有些时候可能我整个的板块不要了
或者是位置我需要去挪动
那怎么去调整这些块
其实就是借用了notion那个block的概念
就做了这个notes mode
这一次是真的
瞬间可以把这个网站变成notion的形式
进入notes mode之后
所有的内容就变成可编辑的
你可以在这里面去加新的项目
像这种呃concept快
你就可以把它
比如说我挪动一下
我把它挪到上面
你可以去自由的去调整整个的布局
那比如说我里面的内容我是可以去调整的
这个网站我是可以去调整的
它都是可以去修改的
比如说不同的to do list
它的位置我是可以去挪动的
我也可以添加新的内容
包括里面具体的学习的板块里面
我也可以去添加新的内容
像这种里面它可能有不同的素材
我就允许添加不同格式的内容
OK我也可以整个把这个板块都删掉
或者是我可以直接在这里面去编辑新的文字
每次当我编辑好准备退出的时候
它就会有一个这样的弹窗
你就可以看一下是否要应用这些修改
因为这个网站我还做了中英文双语的版本
那每一次我只要用一种语言
去把前端内容调整好之后
就可以让它在后端直接对应相应的block去修改
另外一个语言的版本
相对来说减少了整个UI不匹配的
一些出错的可能性
接下来有一个小的改回去的动作
我把状态原点和名字做了功能性上的区分
因为我之前发了视频之后
就有朋友留言说
还是喜欢只是单纯的这个原点去做状态的切换
这个名字就保持中立
名字保持中立
我始终是我这个只是学习的状态
通过这个小圆点去变化
我很能get到这个点
所以我就又把它改回来了
这个是日间模式
这个板块是我真实在进行的一些web coding项目
有手机app端的
也有一些是网页端的
之后
等这个网站能够上线开放给大家的时候
他的目标就是通过整个这一套课程的学习
包括一些游戏化的设计
能够引导你去完整的做一个app
和一个web端的网页
我做了一个小小的功能
记录学习天数
这个部分我会之后再重新的设计一下
当你学习完了
就可以给到你一些小的杯子的奖励
起到一个鼓励大家学习的作用